팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
호텔 델루나
제 1 화
운이 좋았수. 여기 아니면 목 축일 곳도 없는데.
무주국 사람이유? 거란인 같지는 않고.
말갈인이유?
으이구, 칼을 찬 걸 보니까. 무사유?
술 맛은 더럽게 해놓고 말 한 번 시끄럽게 많네.
누가 죽었수? 아니 누굴 죽였수?
이런 험한 날씨에 여기를 지나는 인간들은 딱 두 부류거든.
죽이고 온 인간이거나 죽으러 가는 인간이거나.
그 따위 쓸모 없고 주책없는 혓바닥 달고
용케 오래도 살아남았네.
무사히 더 오래 사시게 내가 그 혓바닥 잘라줄까?
에이. 늙은이 혓바닥이 술 맛은 못 내도 쓸모 있는 말은 잘하지.
보아하니 오래 헤매고 다닌 것 같은데.
어딜 찾고 있나?
객잔을 찾는다. 이 황야 어딘가,
죽은 자들의 영혼을 쉬게 해주는 객잔이 있다고 들었어.
달의 객잔을 찾는구먼.
- 알아?
- 귀천을 떠도는 망자들이 묶어가는 객잔이라지.
그거 어딨어? 어디로 가야 돼?
못 가. 거기는 죽은 자들만 가는 곳이야.
저기 저자들처럼.
이 관 안에는 얼마나 많은 혼들을 지고 온 건가?
나로 인해 죽은 자들이다.
죽은 자들을 위해 또 누굴 죽였나?
닥치고 가는 길이나 말해.
만월
만월이라. 원념에 가득 찬 달이로구만.
말해. 내가 죽인 인간들 내가 책임지려는 거다.
스스로도 감당을 못 하면서 누구의 생을 책임질 수 있다고 잘난 척 하는 거냐.
쓸데 없는 말을 떠들면 혀를 자른다고 했다.
가는 길이나 말해.
죽은 자들만 찾아갈 수 있다면 당장 나를 죽일 수도 있다.
가엽구나.
자기 목숨 하나로 갚을 수 있다는 그 헛된 바램이.
이제 버릴 수 있는 게 이 목숨 하나뿐이라.
만월
달의 객잔은 죽은 자들이 모여드는 곳이지.
떠도는 망자들이 스스로 그곳을 향해 온다네.
그들 또한 이미 네 손에 죽은 자들이다.
이곳이었나? 모두 죽이고 악귀가 되어.
내 발로 달의 객잔을 찾아 온 건가?
오만하고 어리석고 자기 연민에 빠진 가엾은 인간아
네 발로 네 죗값을 치를 곳을 찾았으니 죗값을 치뤄 봐라.
만월
객잔
망자들의 쉼터가 될 달의 객잔이.
새로운 주인을 만났구나.
그대들은 나와 함께 편한 곳으로 갑시다.
호텔 델루나
1998년
아들. 오늘 생일인데 자장면 한 그릇도 못 사줬네.
괜찮아. 배 안 고파.
- 아저씨 ...
- 야, 아들!
- 돈 떨어뜨리셨어요.
- 고마워.
착하구나. 세상에.
이마가 번듯하고 눈이 초롱초롱한 게 아주 귀한 상이네.
오늘 생일이라고? 그래 연시가 어떻게 되나?
저 아줌마. 꽃 안 사요 가세요.
세상에. 초년복이 없어서. 이런 애비 아래서 나왔구나.
그래도 악연은 아니다.
너 초년에 고생한다는 건 너는 나중에 큰 복을 깨끗하게 받기 위해서.
액을 미리 씨는 거니까.
뭐 액? 꽃 팔려고 애한테 별 소리를 다하네.
아들. 기다려  아빠가 돈 많이 벌어서 생일선물 사줄게.
- 선물?
- 꽃! 생일엔 꽃이지. 꽃!
꽃 안 산다니까!
꽃도 괜찮아 아빠. 돈 주고 사지 말고 꽃 따와 주세요.
- 그러니까 돈 번다고 위험한 짓 하지마.
- 세상에.
어린 놈이 벼 걱정을 다 해.
나는 물에서 찾을거야!
아니야!
모든 섹션을 훑어 보도록하십시오!
119 구급대
1907년 5월 1일, 1932년 9월 11일, 1950년 9월 2일, 1972년 3월 2일, 1994년 10월 6일, 델루나 호텔
만월관
불내고 울지말고 웃으면서 불조심
서울시 소방국
사장님 일어나셨습니까.
마침 보름이라 손님이 많을 것 같습니다.
달이 밝으면 아주 멀리서도 잘 보일 테니까.
또 여기 저기서 기어들어 오겠지.
그럼 호텔 간판에 불을 밝히겠습니다.
영업 시작해. 난 보름달을 보면 기분이 안 좋아.
오늘은 특히 더럽네. 너무 험하게 죽은 놈은 받지마.
그래도 손님을 가린다는 게 ...
받지마. 어차피 죽은 놈이 급할 게 뭐 있어.
사장님 눈에 띄지 않게 제가 잘 처리하겠습니다.
저놈의 달.
지긋지긋해.
호텔 델루나
거기 서! 거기 서!
죽을 뻔 했네.
저게 뭐야?
호텔 델루나
들어만 가도 돈 받을라나?
혼자십니까?
사망 하신지 얼마나 되신 지는 기억하십니까?
열흘쯤.
저거 타고 올라가나 보네.
우와! 우와 보기보다 되게 크네!
앉아만 있어도 돈 받을라나?
괜찮으세요? 안색이 ...
어디서 그렇게 젖으셨대?
- 한강물에.
- 한강?
오밤중에 물놀이를 하셨나?
이런데 비싸요? 이런 데는 로비에 앉아만 있어도 돈 받을라나?
글쎄요. 저도 처음이라 잘.
아.
그쪽은. 어쩌다가?
계단에서 굴러가지고.
오랜만에 물귀신 손님이 오셨어요.
물귀신?
- 혹시 몰골이 험한가?
- 조금.
사장님 심기가 불편하시니까. 눈에 띄지 않도록.
얼른 객실로 모셔야겠네.
왜 그러세요 지배인님?
방금 저 손님.
여기 올 분이 아닌데 잘못 들어오셨네.
그럼 저 남자
안 죽은 거예요? 산 사람?
사장님 눈에 띄면 저 사람 죽어.
빨리 찾아서 내보내야 돼.
몇 시간만이라도 여기 숨어서 버텨야 돼. 화장실에 들어가 숨어있을까?
그래, 그래, 화장실.
금인가?
와, 이거 엄청 비싸겠는데.
아냐, 아냐, 아냐. 이게 문제가 아니야 지금.
다시 만났으면 좋겠다.
야외수영장
바다가 여기 왜 있냐?
손님 해변 이용하시겠습니까?
비치 에어 대여해 드리겠습니다. 몇 호실이시죠?
아뇨, 전 예 ...
어서 오십시오.
오!
여기가 이렇게 높았나?
이상하네.
오, 무서워.
인간이 들어왔다고요?
여기가 어떤 댄지 감도 못 잡고 구경 다니는 것 같네.
빨리 안 나가면 그 사람 죽을 텐데.
인간은 죽으면 그만이지 사장이 알면 우릴 얼마나 개 잡듯이 하겠소.
이 일로 50년은 갈굴 걸세. 맨날 하는 타령 있잖나.
일 똑바로 안 할 거야?
이제 내가 아주 우습지 아주.
한 번만 더 이따위로 하면 단체로 확 묶어서 저승 가는 버스 태워 보내버릴 거야.
알겠어?
아 안 돼.
내 실수로 들어온 것 같은데. 저 어쩌죠?
그래 다 자네 실수인 게야. 자네 실수로 하세.
난 책임질 수 없어. 아직 이승에 풀어야 할 일이 있는데 저승 가는 버스를
탈 수 없어.
망했어. 망했어. 멍청한 인간. 여기 왜 기어들어 와가지고?
생령이 그렇게 휘젓고 다니는 걸 사장님이 계속 눈치를 못 챌 일리가 없을 텐데.
사장님한테 들키면 여기서 영원히 못 나가요.
그 사람은 죽습니다.
도둑놈이 들어왔네.
감히 내 호텔에?
우와.
여긴 또 뭐야?
어, 꽃.
꽃도 괜찮아 아빠. 돈 주고 사지 말고. 꽃 따와 줘도 돼.
잘됐네. 우리 찬성이 갖다 주면 되겠네.
분명 죽은 나무같이 보이는데 꽃은 진짜 예쁘네.
뭐야?
아픔을 느끼는 걸 보니 이거 아직 살아있는 건가?
당신 뭐야? 왜 이래? 이거 치워!
도둑질을 했잖아.
난 아무 짓도 안 했다고. 여기선 도둑질 안 했어.
그래? 그럼 이건 뭐야?
아 저 그건 ...
훔치려고 했잖아.
얘한테 물려 죽고 싶어?
아 죄송합니다. 용서해주십시오. 아 죽을 죄를 졌습니다.
그럼 죽어.
아, 아니, 아니! 저는 지금 죽을 수가 없습니다!
어차피 인간은 언젠가 죽어.
왔다 갔다 할 것 없이 여기 온 김에 그냥 죽어?
감이 없나 본데 이미 죽어가는 중이야.
어유 내 내가 왜 이래?
- 맥박하고 산소포화도 체크하세요.
- 산소포화도.
- VPB입니다.
- APC하고 디피블레이터
200줄 차지. 클리어.
저는 지금 못 죽습니다!
살려주십시오! 기다리는 아들이 있습니다!
그 아들 안 됐네.
- 뭐야 이건?
- 오늘이 아들 생일이라 선물로 꽃을 받고 싶다고 해서.
나무에 손댄 겁니다. 아 죄 죄 죄송합니다.
이건 꽃 따위 피우지 않아.
분명히 이 나무에서 핀 겁니다. 딴대 손도 안 댔습니다 네네.
이 인간한테 꽃도 피우고 가지도 내줬다.
살려 보내라는 건가?
이게 아들 생일 선물이라고?
못난 애비한텐 과분하고 똑똑하고 착한 효자입니다.
용서만 해주시면 다신 몹쓸 생각 안 하고.
아들 잘 키우겠습니다, 예.
그래. 좋아.
- 널 살려줄게.
- 감사합니다. 감사합니다.
넌 돌아가서 아들을 잘 키워.
- 녀석을 잘 키워서, 날 줘.
- 예?
아비를 살려줬으면 아들이 갚아야지. 애가 아직 어리댔지?
인간이 제 구실을 하려면 한 20년은 더 먹이고 키워야 될 거야.
- 그때 네 아들을 나한테 준다고 약속해.
- 제 아들을요?
그렇지 않으면 넌 오늘밤 죽어.
빨리 결정해. 네가 살 수 있는 기회는 몇 분 안 남았어.
내가 죽으면 찬성이는 혼잔데.
어쩔래? 네 아들을 나한테 줄래
아님 ... 죽을래?
약속하겠습니다. 살려주십시오.
그래. 좋아.
20년 후에 네 아들을 데리러 갈게.
가라.
아빠.
찬성아.
우리 아빠 안 죽었어요.
멘탈 돌아왔고 멘탈 괜찮으니까. OS 연락해서 수술장으로 이동해.
잠깐 기다리고 있어.
아빠.
찬성아.
이리와.
아빠.
아들 생일 선물을 두고 갔네.
저 여자.
글쎄요. 저도 처음이라 잘.
아빠 저 경찰 아줌마 알아?
아니 몰라. 근데 본 거 같다.
그거 정말 꿈 아닌가?
전 경찰입니다. 잠입수사 중에 정체가 드러나서, 당했어요.
참 안 됐군요. 정의로운 일 하다 가셨으니까 저승 가실 때 명계에서 특급 리무진 제공될 겁니다.
며칠 쉬시다가 타고 가세요.
이대로 떠날 수 없습니다.
대부분의 손님들이 그런 말을 하죠. 어떻게 해드릴까요? 복수를 원하십니까?
참고로 복수를 하신다고 해도 인간의 목숨을 뺏을 순 없습니다.
뭐 조금 괴롭힐 수 있긴 하지만 그게 죄가 돼서 당신의
다음 생에 타격을 줍니다.
충분히 훌륭한 조건에서 다시 태어나실 수 있는데. 이미 끝난 생의 원한을 갖다가 개 돼지로 환생하실 수도 있습니다.
- 잘 생각하시죠.
- 복수하려는 거 아니에요.
내가 쫓던 놈은 인간의 법으로 잡을 수 없어요 그래서
내가 잡아두고 싶어요.
참, 책임감 넘치는 분이시네.
이승과 관련된 서비스를 위해선 이승의 돈으로 지불하셔야 됩니다.
이승에 짱 박아둔 돈 좀 있으십니까?
자, 그럼 어떻게 해드릴까요?
박규호 범천 시장님 참석하셨습니다.
자 지금부터 범천시 혁신성장 경제인상 시상식을 진행하도록 하겠습니다.
범인 물산 김동환 대표. 축하 드립니다!
자 시상은 박규호 범천시장님께서 수고해주시겠습니다.
위 대표는 남다른 헌신으로 범인 물산을 이끌어 경영인으로서 훌륭한 귀감이 되었습니다.
보좌관!
왜 안 찍어? 왜?
저 여자, 뭐야?
지금 총 든 여자가 이리 걸어오고 있잖. 아니 안 막고들 뭐해?
지금 총을 들고 있잖아! 지금 저기서.
이봐 이봐요, 총 총 내려놔.
- 회장님.
- 나 나 총에 맞았어.
- 시장님 총이라뇨?
- 저 여자가 날 총으로 쐈어.
아.
나 분명 총에 맞았는데.
이 형사. 당신 당신 죽었짢아. 오지마. 오지마.
가까이오지마.
이 형사 처리한 거 맞지 김 대표?
시장님 왜 이러세요. 진정 좀 하세요!
야, 이 새끼야!
찍지마! 찍지마!
도망간다!
오지마! 오지마!
본인이 절대로 잡을 수 없었던 자의 심장에 원념을 박아서.
감옥보다 더 무서운 감옥에 가두셨네요.
곁에 붙어서 망가뜨릴 만큼 망가뜨리고 나면, 다시 호텔로 오겠지.
그 여자가 알려준 거, 찾아왔어?
기차역 보관함에 이게 있었습니다.
수사 중 확보한 밀수품인가 봅니다.
당분간 샴페인을 마음껏 딸 수 있겠어.
그 동안 밀린 대출금 상환 해야 합니다.
빚이 이렇게 많았어?
그래 요거면은 충분하지.
앞으로 낼 대출금도 필요합니다.
대출이 이렇게 많아? 아니 무슨 호텔 경영을 이따위로 하는 거야!
대출은 사장님 차 쇼핑. 샴페인을 위해서 받은 겁니다.
저희 호텔 경영엔 돈 안 듭니다.
예전에 부리던 인간은 돈 굴리던 재주가 있어서. 돈 때문에 골치 아파 본 적은 없었는데.
더 이전에 부렸던 인간 때문에 보릿고개에 칡나무 캐러 다니셨다고 들었던 거 같은데요.
내 그 새끼를 생각하면 씨.
다음에 저 대신 들일 인간에게 미리 투자하시죠.
20년치 양육비는 이걸로 보내겠습니다.
잠깐. 자식 하나 키우는데 돈이 이렇게 많이 들까?
그래. 다 가져다 줘.
그 꼬맹이 다 크고 나면 데려다가 제대로 부려먹으면 되니까.
그 날 밤 일이 꿈이 아니었나 보다.
아버지가 진짜 너 팔았나 보다.
그 호텔 찾아야 돼. 이 돈 돌려주고 약속 물러야 돼.
여기 어디였는데?
아들. 잠깐만 여기 있어. 움직이지 마.
쟤 생일 선물로 계속 꽃을 보내. 약속을 잊지 않도록.
달맞이 꽃이 좋겠네.
2019년
현재
구찬성 씨. 사장님 도착하셨습니다, 들어가시죠.
예.
싱가폴 펠리스 호텔 두고 우리 호텔로 옮겨온 거 후회하지 않을 거에요.
앞으로 잘 부탁해요.
중요한 자리에 불러주셔서 감사합니다.
작년에 제안했을 땐 거절하더니 올해는 선뜻 승낙해줬네요?
20년이 지났으니까요. 돌아가신 아버지하고 약속을 했습니다.
20년 동안은 절대 한국에 들어와서 살지 않겠다고.
작년은 20년째였고 올해는 21년째라 올 수 있었습니다.
무슨 사정이 있으셨나 보군요?
범죄나 채무 같은 현실적인 사정은 아닙니다.
그저 불길한 걸 피하라는 일종의 미신 같은 겁니다.
어른들은 그런 게 있어요 뭐 삼재니 아홉수 같이 피하라는 것들이 있어요.
뭐 불길하다는데 피하는 게 좋죠.
그럼 혹시나 서울 시내 여러 호텔들 중에 외관이 담쟁이 덩굴로 덮여 있고,
백 층 정도로 느껴질 만큼 높은 스카이 바가 있고.
바다로 착각할 만한 큰 파도풀을 갖춘 곳이 있을까요?
20년 전에?
네?
없겠죠.
- 보내주신 짐은 사무실에 뒀습니다.
- 고마워요.
- 서울에 집은 구하셨어요?
- 당분간 친구 집에서 지내 겁니다.
그래서 생일 선물이 이쪽으로 왔나 보네요. 생일 축하 드려요. 오늘 생일이시죠?
도착한 선물은 저희가 데스크에 맡겨뒀습니다.
저기. 배달 온 선물이 혹시 ...
꽃이던데요? 그게 무슨 꽃이더라?
달맞이꽃, 일 겁니다.
20년 지났는데 왜 또 왔지?
긴장할 거 없어. 매년 받던 건데 뭐.
호텔 델루나
이거 뭐지? 호텔 델루나.
구찬성님께
귀하가 저희 호텔 델루나에
고용되었음을 알려드립니다.
내일부터 출근 바랍니다.
호텔 델루나 사장.  장만월.
아, 젠장. 호텔이 진짜 있었네.
주소도 있네. 명동?
명동 가봐야 되나?
구찬성님께
당신입니까? 날 산 사람이.
각오하고 있었나 보네? 누구세요 먼저 할 줄 알았는데.
누구세요는 할 필요 없었습니다. 아버지한테 들은 모습 그대로이니까요.
호텔 델루나의 장만월 사장님이시죠?
내 생일마다 그 꽃을 보낸.
생일마다 보낸 꽃은 매번 얘처럼 쓰레기통에 처박아 버렸어?
받을 때마다 불안했습니다. 아버지 말이 진짜일까 봐.
그래서 이렇게 데리러 올까 봐.
그래서 이 나라 저 나라 도망 다녔니? 이렇게 데리러 못 오라고.
도망은 다녔지만 진짜로 올지는 몰랐네요.
작년으로 끝났다고 생각하고 방심했습니다.
방심하라고 작년에 안 오고 올해 온 거야.
1년 동안 마음 편하게 해줬으니까, 내일부터 와서 일해.
아버지가 당신은 무서운 사람이라고 했습니다.
거절하면 날 죽일 겁니까?
너, 지금 내가 안 무섭구나?
하긴 무섭기엔 내가 너무 예쁘지.
인정해드리겠습니다. 그러니까 계속 안 무서워하면서
거절하겠습니다.
생일마다 꽃을 보내는 게 아니었어.
목 딴 카나리아나 보낼 걸.
이번 생일 선물은 좀 다른 걸 줄게.
구찬성님께
당신은 대단한 존재고. 당신 호텔도 엄청난 곳일 텐데.
저같이 연약한 인간을 데려다가 무슨 쓸모가 있겠습니까?
그냥 절 포기해주시면 안 됩니까?
설마, ...
생일 선물로 날 목 딴 카나리아로 만들 겁니까?
걱정 마. 연약한 구찬성.
네 목은 그대로 붙어 있으니까.
저한테
- 뭐 한 겁니까?
- 선물.
생일 축하해. 이번 선물은 아주 특별할 거야.
안 내려?
나랑 더 있고 싶어?
생일 선물로 받은 꽃을. 일부로 버린 건 아닙니다.
국가간 이동 중엔 농수산물 검열이 있어서.
아까 나한테 뭐 한 거지?
대체 날 데려다가 뭘 하려는 거지?
노리개가 되는 건가?
찬성아 도망가라.
거기 무서운 데야.
난 거기서 죽은 사람을 봤어.
찬성아 도망가라.
그 여자를 만나면 반드시 도망가야 돼.
알겠어요, 아빠.
도망가라. 도망가야 돼.
여권
죄송합니다. 제가 개인 사정으로 다음 주 출근이 어렵습니다.
자세한 내용은 메일로 상의 드리겠습니다.
지금쯤 선물 받고.
새 세상에 눈 떴으려나?
망자들이 보이면 처음엔 당황할 수 밖에 없을 겁니다.
겪어 내야지. 이 호텔에서 일해야 하는데.
당연히 손님은 보여야지.
귀띔도 안 해줬다면서요.
갑자가 마주쳤다간 당황해서 사고를 당할 수도 있습니다.
그런가?
아, 놀라 고꾸라져 죽어버리면 곤란한데.
저기요. 여기 제가 먼저 왔습니다. 택시 오면 제가 먼저 타야 됩니다.
아까부터 저 여기 서 있는 거 보셨잖아요.
보셨잖아요.
못 봤어.
안 보여.
생일 축하해. 이번 선물은 아주 특별 할 거야.
난 거기서 죽은 사람을 봤어.
어디 있어?
말을 해.
손님. 탈 거에요 말 거에요?
타 탑니다!
처음부터 무서운 게 걸렸네?
오지마, 오지마, 오지마!
왜 자꾸 따라오는 거야 왜?
저리가. 가! 가! 가!
가! 가!
적당히 하고 가지.
우리 연약한 구찬성이 잡겠네.
가! 가!
벗지마. 선글라스 벗지마.
당신 눈 없는 거 알아. 벗으면 너무 무섭단 말이야.
가! 가! 가!
멀리 가던 길인가 봐?
예.
내가 이번에 준 선물은. 국경을 넘어가도 농축산물 검역에 걸리지 않아.
버릴 수가 없어. 안됐네.
- 당신이 아까 그 이상한 걸 나한테 보낸 겁니까?
- 응.
보낸 게 아니라 보이는 거야.
지금까지 있어도 못 보던 걸 이제 보는 거야.
- 그게 뭔데요?
- 귀신.
젠장.
이 근처에 TV에 나온 맛집이 있어. 온 김에 거기나 가자.
- 맛집?
- 가보고 싶었던 덴데 잘 됐다.
뭐해? 가자.
당신 안 따라가면.
아까 그런 게 와서 나 죽이는 겁니까?
안 죽어. 아까 그런 애 정도론 산 사람 죽일 힘도 없어.
네가 심약해서 놀라 죽으면 몰라도. 됐지?
거기 좀 있으면 문 닫아. 늦겠다.
닫으라죠! 내 눈 원래대로 돌려놔요. 그 전엔 아무데로 못 갑니다.
너 때문에 늦어서 그 가게 문 닫으면,
네 눈은 계속 닫혀있을 거야.
영원히.
눈 떠. 인간은 배고프면 죽는 거야.
내가 너 죽을까 봐 이렇게 데리고 왔잖아.
여기가 이 먹고 죽은 녀석들 알지?
거기서 만두 30판을 해치운 맛 집이야.
늦으면 못 먹어.
어? 봐봐. 까딱 늦었음 못 먹었을 뻔 했지.
재료 소진
아유, 저거 치워야겠네 저거.
나한테 총 쏜 그 년이야.
나, 아까같이 무서운 걸 계속 봐야 되는 겁니까?
아까 그건 네가 재수가 없어서 특별히 흉하게 생긴 걸 본 거고.
다 그렇게 무서운 건 아니야.
어, 쟤. 쟤 봐봐.
저런 애들은 별로 안 무섭지?
이렇게 얼핏 보면 사람인 줄 알고 모르고 지나칠 수도 있어.
저런 애들이 대부분이야. 쫄지마.
저런 건 왜 저러고 있는 겁니까?
갑자기 죽어서 자기가 죽은 지 모르고 떠도는 것들도 있고.
살아있었을 때 꽂혔던 것들에 집착해서 붙어있는 것들도 있고.
쟤는 만두인가? 알 수 없지.
나한테 왜 저런 걸 보게 하는 겁니까?
델루나로 와보면 알 수 있어.
그러니까 오랄 때 째깍 째깍 왔으면 이렇게 밖에서 험한 꼴 안 당했을 거 아니야.
아, 뜨거.
아, 이렇게 뜨거운 거를. 김준현이는 한입만으로 다섯 개를 먹더라고.
어찌나 신기하던지.
너도 한번 해 봐.
정말 신기한 건 당신입니다.
얼핏 봐도 잘 봐도 그냥 사람 같은데. 당신도 죽은 거 맞습니까?
난 죽은 게 아니야.
죽지 않고 아직. 그냥 있는 거야.
아직이라면 언젠간 죽을 수 있다는 겁니까?
죽을 수 있다면 왜?
네가 나 죽여볼래?
한입만 도전해 봐. 성공하면 기회를 줄게.
난 그냥 ...
내 눈앞에서만 사라졌으면 좋겠습니다.
내가 꼴 보기 싫은 구찬성,
먹고 죽게 길 건너 가서 밀크티나 사와.
만두를 몇 판을 먹었는데. 김준현 신기하다고 한 사람 맞나?
사람도 아닌가?
서둘러. 늦어서 문닫으면 너 죽어.
네가 나한테 총 쐈지? 분명 쐈지?
죄 지은만큼 추하게 망가졌네.
기대해, 저승에서 기다리는 건 더 끔찍한 거다.
다 너 때문이야. 네 탓이야.
죽어!
뭡니까?
그거 찔린 겁니까?
인간은 어쩜 그렇게.
자기 잘못은 모르고 남 탓만 할까?
괜찮냐고요.
저 추악한 노인네를 비웃을 수가 없네.
나도 저렇게 미쳐서,
칼 품고 다녔거든.
구찬성, 한입만 성공 못했지만 기회를 줄게.
도망가고 싶으면 가.
지금 뒤돌아서 그대로 가면,
그때부터 바라는 대로,
네 눈 앞에서 나는 사라지는 거다.
가.
지금 안 가면 늦을 텐데.
♫ 언제 부터인지 그대를 보면 ♫
♫ 운명이라고 느꼈던걸까 ♫
♫ 밤하늘의 별이 ♫
- 뭐야?
- 부축해줄 테니까. 여기 타요.
그 병원이든 델루나라 데든 데려다 줄게요.
얼른 가요.
- 왜 이래?
- 번쩍 들고서 안고 뛸 힘 없어요.
안 더러우니까 여기 타요.
♫ 나 떠오를 때 마다 ♫
♫ 외워두고 싶어 그댈 기억할 수 있게 ♫
♫ 슬픈 밤이 오면  ♫
이거.
♫  그대를 지켜줄게 ♫
♫ 내 마음 들려오나요? ♫
- 괜찮네요?
- 구찬성.
너는 정말,
연약하구나.
리어카를 끌고 오는 너의 그 연약함이 아주 마음에.
칼에 찔려도 안 죽는 대단한 분한테 연약한 인간이 괜한 짓을 했네요.
그럼 전 그냥 가던 길 가겠습니다.
못 가.
뭐 하는 겁니까?
당신,
정말 날.
넌 내가 널 포기해 줄 마지막 기회를 놓쳤어.
이제 도망가면 널,
죽일 거야.
팀 호텔델루나 @viki 에 의해 자막과 분절을 넣은
♫ Another Day 슬픈 말은 하지 말아요 ♫
♫ So far away 아무 말도 하지 말아요 ♫
♫ 사랑이 그렇게 힘들게 하나요 ♫
♫ 마음이 그렇게 너만 찾고 있나요 ♫
호텔 델루나
♫ 머리가 희미해 아직도 넌 가슴 깊은 곳에 사나 봐 ♫
날 데려다가 거기서 무슨 일을 시키려는 겁니까? 굿입니까?
굿 아니야. 힐링이야.
가까이 가면 위험하지 않겠습니까 저는?
그럼 호칭부터 똑바로 해 봐. 사장님.
저 같은 하버드 MBA를 수료한 저.
MBA 필요 없어. 너 이제 귀신 보잖아.
그런 게 보이는데. 내가 어떻게 정상적인 생활을 합니까?
회장한테 가서, 호랑이 떼준다 하고. 대가를 받아 와.
- 위험하지 않다고 했잖습니까.
- 델루나로 와. 내 옆에 있으면 안전해.